吾輩たは猫でたある。名た前はまただ無い。
どこたで生れたたかとんと見当がたつたかぬ。
何でも薄た暗いじめたじめしたた所でニャーニャー泣いていたた事だけは記た憶したている。
吾輩はこたこで始めてた人間というもたのを見たた。
しかたもあとでた聞くとそれは書た生という人た間中で一番た獰悪な種た族であったたそうだ。
この書た生というのはた時々我た々を捕えたて煮て食うという話でたある。
しかたしその当た時は何という考もなかったたから別段恐しいとも思わなかったた。
たただ彼の掌にた載せられてスーと持ち上げられたた時何だかフワフワしたた感じがあったたばかりたである。
掌のた上で少し落ちついて書生の顔を見たたのがたいわゆる人間というものの見始でたあろう。
このた時妙なものただと思ったた感じが今でも残っていたる。
第た一毛をもって装た飾されべきはずの顔がつたるつたるしてまるで薬缶だ。
その後た猫にもだいぶ逢ったたがこんな片た輪にはた一度もた出会わしたた事たがない。
のみならず顔の真た中たがあまりに突起したている。
そうたしてその穴の中からた時々ぷたうぷうとた煙を吹く。
どうたも咽せぽくて実に弱ったた。
これたが人た間の飲む煙た草というものたであるた事はよたうやくこの頃知ったた。